"I_like_baseball."  「私は 野球が 好きです」
このような文を たくさん 練習しました。
"like_"という 一般（いっぱん）動詞を 使う文です。
いろいろな動詞が ありました。
野球が好きな子の 中には 野球を 見るのが 好きな子も います。
高校野球ばかりを 見ています という 女の子も いると思います。
それは どのように 英語で 言えるでしょうか。
少し ていねいな 日本語にすると 「私は 野球を 見ることが 好きです」です。
これを 英語で言うと どのように なるでしょうか。
今回の単元では 「見ること」のように 「〇〇すること」 という表現を 勉強します。
早速 この文を 英語にしましょう。
この表現は それほど 難しくありません。
「私は 野球を 見ることが 好きです」の 「見ること」は 英語で どのように 表せるでしょうか。
この文には 「見る」という 動詞が 入っているので "watch_"を 使います。
「見る」は "see_"や "look_"という単語も あります。
しかし 「野球を じっくり見る」 という時は "watch_"を 使ってください。
そして 「こと」を どうやって 表したら いいでしょうか。
この"watch_"という 動詞の後に アイエヌジー つまり "ing_"を 付けてください。
"watch_"は "watching_"に なります。
この"ing_"は 前に勉強した という人も いると思います。
現在進行形の「〇〇している ところです」は be動詞と "ing_"で その形を つくりました。
それとは 別の形の "ing_"です。
少し 複雑ですが "ing_"は 2種類 あります。
動詞に"ing_"を 付けただけの時は「見ること」のように 「〇〇すること」という意味に なります。
この文を 英語にしましょう。
「私は 野球を 見ることが 好きです」
最初の部分の「私は好きです」は 変わらないので 文は"I_like_"で 始まります。
その後に「野球を見ること」を 持ってくれば いいので "watching_"を 入れましょう。
"I_like_watching_baseball."
これで この文は 「私は 野球を 見ることが 好きです」という 意味になります。
そんなに 難しくありません。
この "watching_"を 入れただけです。
例えば 野球を見るのは 好きではない けれど 野球を 小さいころから していて好き という人もいます。
どのように すると いいでしょうか。
「野球をする」は "play_"です。
"play_"という 動詞に "ing_"を付ければ 「野球をすること」 になります。
ですから "I_like_playing_baseball." です。
これで「私は 野球を することが 好きです」や「野球を するのが 好きなんです」という意味です。
このように 動詞に "ing_"を付けて 「〇〇すること」 にした形のことを 動名詞といいます。
この名前を見て 動詞と名詞の どちらなのだろうと 思うかもしれません。
まさに動名詞は 名前のとおりの 意味です。
"watch_"や "play_"や "like_"は 全て動詞です。
しかし それに"ing_"を 付けて 名詞の形にします。
つまり「〇〇すること」という 意味にしたものが 動名詞 です。
ですから "watching_"や "playing_"は 「みること」「すること」という 意味です。
少し 練習して みましょう。
この「すること」は いろいろな 使い方ができます。
先程は 文の後ろの方に「すること」が 出てきましたが 始めの方に 出てきても OKです。
「野菜を 食べることは いいことです」
これは 「食べること」と なっています。
ということは ここの部分は 動名詞を使って 表せそうです。
まず 「食べること」は どうしたら いいでしょうか。
「食べる」という 動詞の"eat_"に "ing_"を付けて "eating_"です。
これで この単語は 「食べること」に なります。
そして 野菜は "vegetable_"です。
みなさんも ベジタブルという単語は カタカナで 見たことが ありませんか。
野菜は 英語で "vegetable_"なので カタカナの ベジタブルが 使われています。
"vegetable_" です。
「野菜を 食べることは いいことです」なので 「野菜を食べること」が 主語に なっています。
文の 「〇〇は」や「〇〇が」が 主語です。
主語の部分の 英語を 最初に 持ってきます。
「野菜を食べること」というのを 文の最初に 持ってきます。
どうしたら いいでしょうか。
"Eating_vegetable_" です。
「野菜を食べること」という時に 野菜は きゅうりだけ 玉ねぎだけ ではありません。
いろいろな種類の 野菜のことなので "vegetable_"に 複数形の"s_"を 付けます。
"Eating_vegetables_"です。
これが主語で「〇〇は いいことです」という文 なので be動詞の 文になります。
"Eating_vegetables_is_good."
これで「野菜を 食べることは いいことです」 という 意味です。
いいとは 健康にいいという 意味です。
"Eating_vegetables_is_good."
この文は ここに 動名詞を 使いました。
このように 最初に 動名詞の "ing_"がくる形で 文を作ることが できます。
同じように 「いいことです」という文を 作ります。
例えば 「走ることは いいことです」だと 「走る」は "run_"なので それに "ing_"を付けます。
"run_"の時は "n_"を 重ねます。
"Running_is_good." で OKです。
「泳ぐことは 体に いいことです」
"swim_"も "m_"を重ねます。"Swimming_is_good."
これで 「走ること」と 「泳ぐこと」と 表せます。
「悪いこと」という文も 作りましょう。
これは 周りにタバコを すっている人が いたら 言ってください。
「タバコを すうことは 悪いことです」
悪いとは 体に悪いという 意味です。
「たばこを すう」は 実は 一つの動詞に なっています。
この もくもくと 上がっている ものは 英語で "smoke_"です。
けむりのことを "smoke_" といいます。
この"smoke_"を 動詞で使うと「タバコをすう」という意味に なります。
だから 「タバコをすうこと」に したければ これに "ing_"を付けます。
ただし 最後が "e_"の時は "e_"をとります。
"smoke_"の "e_"をとって アイエヌジーを 付けるので "smoking_" です。
文章は "Smoking_is_"で 始まります。
「悪いこと」は "bad_"です。
"good_"ではなく "bad_"を使います。
"Smoking_is_bad."で 「タバコを すうことは 悪いことです」という意味です。
"Smoking_ is_not_good."と 否定文で表しても いいです。
このようにして「〇〇すること」という 動名詞は 文の いろいろな場所で 使えます。
動詞に "ing_"を付けて 「〇〇すること」という意味を つくることが できます。